# シナリオ目次

## 前夜祭  
  
1. [導入](010_導入.md)  
　各探索者のタイプに応じた、シナリオへの導入手段が記されてあります。  
  
1. [坂井秀人をあずかる](011_坂井秀人をあずかる.md)  
　坂井忠志の友人として相賀村へ行く探索者に関するイベントの説明があります。  

1. [坂井秀人と出会う](012_坂井秀人と出会う.md)  
　坂井秀人と合流して、相賀村までの道中の説明があります。  
  
1. [他の探索者との合流](013_他の探索者との合流.md) 　別行動をしている探索者たちと自然に合流させるための方法が記されています。 

1. [相賀村と祭前夜](014_相賀村と祭前夜.md)  
　祭の準備で忙しい相賀村の様子の描写があります。  
  
1. [坂井健蔵との対面](015_坂井健蔵との対面.md)  
　坂井健蔵との初対面し、彼に歓待されるイベントが記されています。  
  
1. [子供小屋](016_子供小屋.md)  
祭の当日まで子供達が穢れから隔離される子供小屋の説明があります。  
  
1. [火垂祭についての情報](017_火垂祭についての情報.md)  
　火垂祭について、村人たち、坂井健蔵、キーパーと三種の立場での情報が記されています。  
  
1. [御緒鍵の情報](018_御緒鍵の情報.md)  
封印の道具である御緒鍵の詳しい説明があります。  
  
1. [細川智子との出会い](019_細川智子との出会い.md)  
　探索者と細川智子の初めての出会いと、彼女をマスタリングする際の説明があります。  
  
1. [細川智子の情報](020_細川智子の情報.md)  
　細川智子が遭遇した十二年前の事件についての情報があります。  
  
1. [火垂祭の準備](021_火垂祭の準備.md)  
　火垂祭の準備でも、シナリオに深く関わる提灯の設置のイベントの説明があります。  
  
## 祭当日  
  
1. [祭の始まり](022_祭の始まり.md)  
　火垂祭が始まった際の状況説明があります。  
  
1. [奉納の儀式の開始](023_奉納の儀式の開始.md)  
　奉納の儀式が始まった際の状況説明があります。  
  
1. [悲劇の序奏](024_悲劇の序奏.md)  
　奉納の儀式で子供たちが遭遇した神話的事件のキーパー用情報と、シアエガの落とし子の数値データがあります。  
  
1. [事件の予感](025_事件の予感.md)  
　祭の最中に細川智子に起きた異変の説明があります。  
  
1. [帰ってきた少女](026_帰ってきた少女.md)  
　帰ってこない子供達を捜索し、戸田純子を発見するイベントの説明があります。  
  
1. [事件後の村の様子](027_事件後の村の様子.md)  
　行方不明事件が発生した後の、村人達の様子と、警察への対応が記されてあります。  
  
## 後夜祭  
  
1. [探索の例](028_探索の例.md)  
　事件発生後、探索者たちが調査するであろう場所、事柄をまとめて説明しています。  
  
1. [坂井健蔵の家を調べる](029_坂井健蔵の家を調べる.md)  
坂井健蔵の家を調べた際にわかる情報の詳しい説明が記されています。また、御緒鍵の製法についても記されています。  
  
1. [須藤宗平の失踪](030_須藤宗平の失踪.md)  
　須藤宗平が予期せぬ失踪を遂げるイベントが記されています。  
  
1. [須藤宗平の告白](031_須藤宗平の告白.md)  
　帰ってきた須藤宗平から謎の告白を受けるイベントが記されています。  
  
1. [村人達の脱出](032_村人達の脱出.md)  
　連続して発生する怪奇事件に怯えた村人達が村を脱出するイベントが記されています。  
  
1. [山道の惨劇](033_山道の惨劇.md)  
　逃げ出した村人が山道でシアエガの落とし子に襲われるという、キーパー用の情報が記されています。  
  
1. [細川智子の幻視](034_細川智子の幻視.md)  
　細川智子が右目に宿るシアエガの落とし子を介して見る幻視についての説明があります。  
  
1. [降ってきた村人](035_降ってきた村人.md)  
　村を脱出しようとした人々が無惨な姿となって村へ戻ってくるイベントが記されています。  
  
1. [坂井忠志からの電話](036_坂井忠志からの電話.md)  
　坂井忠志から様子をうかがう電話がかかってくるイベントが記されています。  
  
1. [夢の子供](037_夢の子供.md)  
細川智子が幻視の中で、坂井秀人らしき子供の姿を見たというイベントが記されています。  
  
1. [反撃開始](038_反撃開始.md)  
　探索者がシアエガの落とし子に対抗するための手段が記されてあります。  
  
1. [シアエガの洞窟](039_シアエガの洞窟.md)  
　シアエガに通じる洞窟の状況説明があります。シナリオの経過時間によって洞窟の状況は変化するので、この項はシナリオ全般に渡って参照することになるでしょう。  
  
1. [シアエガの膝元で](040_シアエガの膝元で.md)  
　シアエガの洞窟の最深部へ赴いた際の説明が記されています。  
  
1. [我が名は暗黒](041_我が名は暗黒.md)  
　シアエガの落とし子に取り憑かれた坂井秀人との対決が記されてあります。  
  
1. [開かれた目](042_開かれた目.md)  
　シアエガが目覚め、大暴れを始めるイベントが記されています。  
  
1. [黒い涙](043_黒い涙.md)  
　無事生還した探索者たちを、今度は細川智子の右目に潜んでいたシアエガの落とし子が襲いかかるイベントが記されてあります。  
1. [大団円](044_大団円.md)  
　すべての神話的事件が終了しハッピーエンドを迎えるイベントが記されてあります。  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  