# 坂井秀人をあずかる  
  
探索者は、何らかの集会（ゴルフコンペでも、誰かの結婚式でも良いでしょう）で友人である須藤宗平と、坂井秀人の父である坂井忠志に出会います。  
特に探索者と坂井忠志は古くからの付き合いで、親友同士です。  
ところが楽しい席だというのに、坂井忠志は心配事でもある様子で、時々、何かに気をとられたようにぼうっとしています。  
探索者か、探索者が気にしなければ須藤宗平が、どうかしたのか尋ねると、 

> 「ちょっと面倒なことを抱えていて……」

と、悩みを打ち明けます。  
  
>「実は、岐阜の実家から、夏祭には必ず息子を連れて帰ってこいっていわれているんだ。親不孝だとは思っているんだが、ここ何年かは仕事が忙しくて正月にも田舎へは帰っていなくてね。まあ、実家のほうでも、ありがたいことにこっちの事情はわかってくれているようで、文句のひとつも言ってこなかったんだけど……今年 は、ちょっと特別な年なんだ」
  
坂井忠志は、ここで言葉を区切ります。  
  
>「その祭は火垂祭と言って、３年に一度しかしないんだ。変わった祭でね、子供しかそれには参加できないんだ……いや、子供祭りとか、そんなのじゃないんだ。 もっと厳格な……伝統のある祭りらしくてね。昔から伝わってる習わしに厳しく従って執り行われる、面倒なものなんだよ。  
その祭の緒締役……要は祭の主役のようなやつに、今年はうちの子が選ばれたんだよ。だいたい、６歳ぐらいの子がやる決まりでね、うちの田舎も寂れてきているから、その年頃が子がいないんだってさ。  
で、親に、今年だけは絶対に帰ってきてくれって頼まれちゃったんだ。  
うちの親は、祭の責任者みたいな仕事をしているものでね、なおさら断りづらくて」
  
ここまで話すと、坂井忠志は大きくため息をつきます。  
  
>「もう、予想はついていると思うけど、ちょうど祭の日に――それもあさってなんだけどね――急ぎの仕事が入っちゃったんだ。うちは女房もいないし、まさか７０を越えた親をこっちに呼び付けるわけにもいかないし、息子はまだ７歳で、とても岐阜まで一人で行かせることなんて出来ないし……まったく……いったいどうした ものやら……ホント、困っちゃってるんだよ」
  
須藤宗平は、坂井忠志の話に興味を持ちます。  
といっても、困っている友人の手助けをしてやろうというのではなく、子供だけで祭事がなされるという火垂祭に興味を持ったのです。  
**《歴史》**か**《人類学》**か、**《博物学》**の**１／５**に成功すれば、火垂祭のような祭にはあまり心当たりはなく、珍しいものだということがわかります。  
話が一段落つくと、須藤宗平は、  
  
>「なかなかおもしろそうな話じゃないか。どうだい、（探索者の名前）さん、他ならぬ坂井さんの頼みだ。岐阜まで、御子息を連れていくぐらい任されてあげようじゃないか」  
  
と、気安い調子で探索者に語りかけます。どうやら、すでに探索者と一緒に行くつもりのようです。  
須藤宗平の言葉を聞いて、坂井忠志は地獄に仏といった様子で感謝します。  
しかし、一方で、遊び人の須藤宗平だけに息子を預けるのが不安でもある様子です。  
もし、探索者が同行するのを嫌がるようでしたら、お調子者の須藤宗平と、困りきっている坂井忠志の様子を誇張して、なんとか探索者を相賀村に行かせるよう仕向けて下さい。  

[次：坂井秀人と出会う](012_坂井秀人と出会う.md)  
[前：導入](010_導入.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  