# 細川智子との出会い  
  
`このイベントは祭の当日の早朝に発生します。`  
時間的には坂井健蔵の儀式が完了してから、暫く間があります。  
とても気持ちの良い朝だけど、外を散歩する人はいないかとプレイヤーに尋ねてください。この誘いに乗って、散歩に出かけた探索者は細川智子と出会います。  
もし、誰も外へ出ようとしないのならば、儀式の終えた坂井健蔵が散歩に誘うなどして、最低でも一人は早朝の散歩に出かけさせてください。  
  
なお、今後のシナリオの都合上、なるべく須藤宗平と細川智子を出会わせないよう注意してください（理由は[細川智子の幻視]()を参照）。  
  
まだ朝早いためか、それとも昨晩、遅くまで準備に追われていたためか、村にはあまり人気がありません。  
空は気持ち良く晴れ渡っています。  
初夏の朝の日差しと、山から降りて吹く風はとても気持ち良く、昨日の旅の疲れが癒されるようです。  
村外れの山際に流れる小川。その土手の上に、探索者は白い女性の姿を見出します。  
肩を出した涼しげな白いワンピースと、同じ色のつばの広い帽子。  
初夏の澄んだ陽光と、山から吹き降ろすさわやかな風に、その髪とスカートをさらしている姿は、ピサロなどの印象派の絵画から抜け出したように美しいものです。  
彼女が細川智子です。  
細川智子から少し離れたところに、品の良い小柄の老婦人が立っています。細川智子の祖母で、名は細川ヨシです。年は６５歳です。  
細川ヨシは、少女を見守るようにじっと見つめたまま動きません。  
探索者がやってきたことに二人は気付かない様子です。  
探索者が二人に声をかける前に、細川智子が先に動きます。  
よろよろと頼りない足取りで小川の土手ほうへと進んでいくのです。  
土手は急な下りになっており、彼女の足取りでは降りるのは危険そうです。なにより、細川ヨシのほうが悲鳴を上げて、少女を止めようと駆け寄っています。  
細川智子は祖母に押し止められるのも構わずに、土手を下ろうとします。まるで祖母の姿は見えていないように、ボソボソとうわごとを呟いています。  
小柄な祖母の力だけでは、細川智子のことを止めることは出来ません。  
その場に居合わせた探索者が手助けをしなければ、このまま二人は小川へ転げ落ちることになるでしょう。もし、探索者が手助けをした場合は、健康な探索者ならばロールの必要も無く細川智子を押し止めることが出来ます。  
１分ほど彼女を押さえ続けていれば、やがて自然に静かになります。彼女を落ち着かせようとして **《精神分析》** に成功させれば、彼女はすぐに静かになります。  
細川智子を助けようとした探索者は **《聞き耳》** に成功すれば、彼女の小さな呟き声を聞き取ることが出来ます。  
その内容は、  
>「ノブくん、ごめんね……ごめんね……」  

というものです。  
細川智子は目を見開いたまま、その言葉を繰り返しています。  
この発作は、火垂祭の当日となって、１２年前の忌まわしい事件（詳しくは[細川智子の情報]()を参照）を断片的に思い出してしまい、一時的に精神錯乱を起こしたのです。  
  
どちらにせよ、細川ヨシは孫娘を助けてもらったことに、田舎の老人らしい丁寧さでお礼を述べます。  
彼女の奇妙な行動を調べようとして **《精神分析》** を成功させれば、精神錯乱による一時的な発作であることがわかります。ショック状態を引き起こしたり、暴力性も無いので、あまり危険なものではありませんが、いまのような状況で発作が起これば、やはり危険です。  
  
細川智子自身は発作が終わると、ある程度、正常に戻ります。  
ただし、彼女は軽度の自閉症（人見知りが激しい程度）であるため、心を許した相手でない限りあまり他人と話そうとはしません。  
知らない人間の前では、祖母の後に隠れ、時々、右目の包帯を無意識に触ったりしています。  
キーパーは、露骨に彼女を精神障害者のように演じてはいけません。なぜなら、プレイヤーたちに、彼女とまともな話をしても無駄だと思わせるのは、今後のシナリオの展開に悪影響を及ぼすからです。  
よって、細川智子の演じ方としては、やたらと人見知りする、世間知らずの少女、といった具合で十分でしょう。  
事実、発作が起こらない限り、彼女の普段の様子は、さほど普通の女の子と変わりありません。  
  
探索者が彼女のことを尋ねようとした場合、名前や年齢程度のことは細川智子自身が話しますが、それ以上の突っ込んだことは細川ヨシが代わりに答えます。  
細川智子の情報については、[細川智子の情報]()を参照してください。  
ただし、細川ヨシも１２年前のことは、あまり話したがりません。  
もちろん、シナリオの都合上、最終的には彼女から情報が提供されます。  
キーパーは、彼女が口を開くタイミングを便利に自由に決めて構いません。  
プレイヤーが探索に行き詰まった時、プレイがだらけた時など、ゲームに刺激を取戻すために、この情報を利用してください。  
逆に、あまりいろいろな情報が一度に出てしまうと、個々のインパクトが薄れるので、キーパーは情報を出すタイミングに気を付けてください。  
  
細川智子は、探索者がいろいろと話し掛けたり、親しげな態度を取ったりすると、やがて、  
>「なんで、私と一緒に居るの？」  

と、不思議そうに尋ねます。  
なぜなら、５歳のときの火垂祭の事故から、ずっと彼女は村人たちから避けられてきたため、祖母以外の人と長く話したことはないのです。  
この質問に、探索者の誰かが細川智子の満足するような解答（といっても、よほどひどいものでなければ、彼女は満足しますが）をすると、それ以降、彼女は探索者のことが気に入って警戒心を解きます。  
彼女は子供っぽい仕草や口調で、探索者たちに村の外のことや（彼女はテレビをあまり見ません）、無邪気な好奇心から探索者個人のこと（仕事や住んでいるところなど、単純な質問です）を尋ねたりします。  
彼女の態度は時間が経つにつれて、徐々に親しげなものへと変化します。これは自分を避けないでくれる人間がいるという刺激が、彼女の自閉症の症状を快方に向かわせているのです。  
  
これまで意味も無く（実際には意味はあるのですが）村人達に避けられ、孤独に生きてきた少女が探索者たちになついてくる……このイベントを効果的に演出して、探索者たちに細川智子への同情心を煽り、彼女への好感をもたせるようにすれば、今後の展開がおもしろくなるでしょう。  
このシナリオにおいて、過去の影に捕らわれていた彼女の心の成長は、ひとつの大きなテーマです。キーパーは照れないで、彼女の感情描写を細やかにマスタリングしてください。  

[次：細川智子の情報](019_細川智子との出会い.md)  
[前：火垂祭についての情報](017_火垂祭についての情報.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  