# 細川智子の情報  
  
細川智子は１２年前の火垂祭で、緒締役をやった子供です。  
その祭で、彼女は中尾伸康（なかおのぶやす）という子供と一緒に奉納の儀式を行いました。もちろん、その祭司は坂井健蔵です。  
祭の順調に執り行われましたが、いよいよ奉納の儀式で御緒鍵を取り替えるという段階になって、中尾伸康は好奇心にかられて閂を外して扉の向こうを覗こうとしたのです。  
すると、閂が最後の一本になった時、突然、石の扉が内側から強く叩かれました。  
残った閂はみるみる曲がり始めます。  
さらに、閂が曲がったことによって出来た扉の隙間からシアエガの黒い触手が伸びてきて中尾伸康をさらっていきました。扉の隙間は数センチしか無かったにもかかわらず、するりと中尾伸康の身体は扉の中へと通り抜けて行ったのです（グレート・オールド・ワンだからこそ為せる技です）。  
その光景を見た細川智子は、賢明にもすぐに扉を閉めて、閂を元に戻し、曲がった閂は自分達が持ってきた新しい閂と交換しました。  
こうして解けかけた封印は、再び力を取り戻したのです。  
しかし、扉を閉じるときに、外に伸び出していたシアエガの身体は千切れて残りました。そして、あろうことかその断片は、生き物のように動いて、細川智子の右目の中へと侵入してきたのです。  
彼女は右目を襲う猛烈な痛みを堪えながら、当時から祭司役であった坂井健蔵の元へと戻ります。  
細川智子が途切れ途切れに説明する洞窟内での惨劇を聞いて、坂井健蔵は先祖が伝えてきた恐ろしい神が中尾伸康をさらっていったのだと理解します。もちろん、 洞窟にも足を運びましたが、どこにも中尾伸康の姿はありませんでした。  
ただ、石の扉の前に残された御緒鍵が、細川智子の話が真実であることを証明していました。大人ですら、到底曲げられることのない御緒鍵が、すさまじい力によりねじ曲がっていたのです。  
そして、なにより扉の向こうから感じられる凶々しい妖気が、この非現実的な状況を彼に納得させました。  
坂井健蔵はシアエガの気配に脅えながら、細川智子と共に山を下りました。  
山を降りた時には、細川智子の前髪の一房は、右目の激しい痛みと恐怖により白髪へと変化していました。  
坂井健蔵は村で待っていた人々に、中尾伸康は山を下りる途中、誤って沢に転落したと嘘をつきます。到底、洞窟内で起きた事実など村人達には信用してもらえないでしょうし、なにより村人たちを洞窟に近付けたくなかったからです。  
細川智子の右目については、崖を滑り落ちた際に、木の枝で傷をつけたということにしました。  
その夜から、警察の手も借りて、中尾伸康の捜索が行われましたが、もちろん死体が見つかるようなことはありません。村での人望厚い坂井健蔵の証言は疑われることはなく、川に流されたのではないかとされ、中尾伸康はそのまま行方不明とされました。  
  
一方、細川智子のほうは、夜が明ける頃には右目の痛みも嘘のように治まっていました。  
しかし、痛みはなくなっても、その右目にはシアエガの断片（以降、これを「シアエガの落とし子」と表記します。その詳しい説明は[悲劇の序奏]()を参照）が生きたまま住み着いていしまったのです。  
このシアエガの落とし子は能力的にはとても卑小な存在で、暗いところでは大抵静かにしています。  
しかし、彼女が明るいところで目を開けようとすると、シアエガの落とし子は光が苦手なので、目を閉じさせようと暴れて激痛を引き起こします。また、今回の事件によって解放された、他の同族達の邪悪な力が強まると、共鳴して暴れ回ったりもします。逆に言えば、いまのところ彼女の右目に痛みを与えること以外、この怪 物のできることはほとんどありません。  
シアエガの落とし子の暴れかたがひどいときには、黒い涙のようになって目の外にシアエガの落とし子の一部がにじみ出すことすらあります。この涙の滴は小さいながらも虫のように動きまわり、そのまま気紛れにどこかへ行ってしまったり、再び右目に戻ったりします。  
細川智子は右目に包帯を常に巻いているのは、明るいところで目を開けないようにするためです。眼帯だと押さえつける力が弱く、つい目を開いてしまうことがあるため、包帯を強く縛って強引に瞼を押さえつけています。  
  
このようなひどい幼児体験のため、彼女は軽度の自閉症と、暗所恐怖症になりました、  
祖母である細川ヨシは、彼女が火垂祭の山神に祟られたと信じ、彼女が怯えないように、昼も夜もずっと明かりをつけた部屋で暮らすようにさせました。そのため、細川の家は夜でも家中の明かりがともされたままになっています。  
  
`彼女の右目を見せてもらうのは、簡単ではありません。`  
細川智子も細川ヨシも、当然、他人に右目の秘密が広がることを望んでいないからです。  
ただし、探索者が彼女達を納得させるだけの理由を説明できれば、右目を見ることも可能です。眼科の医師であるとか、霊能力者で除霊をするなどといった説得の方法があるでしょう。  
二人は目を治す方法を探しているので、そのあたりを踏まえて説得すれば、話は容易に進みます。  
包帯を外して彼女の右目をのぞくと、一見したところ普通の目のように見えます。  
しかし、よくよく見てみると、その瞳には瞳孔がありません。それどころか、その瞳のように見えるものは、実は彼女の白目の中に巣食うシアエガの落とし子なのです。  
ただし、明るい場所で右目を見ている限り、それは眼病に侵された濁った瞳のように見えます。ただし、 **《医学》** に成功すれば、このような目の病気は前例が無いことがわかります。  
  
`もしも、薄暗い場所で彼女の右目を見た場合、シアエガの落とし子は５０％の確率で、まるで孵化の近いカエルのタマゴのように白目の中でクルクルと動きまわることがあります。`その形状も球形だったり、ヒルのようになったりと様々です。  
この異様な目を見て、 **《医学》** ×５に成功すれば、このような目の病気は前例が無いことがわかります。  
白目の中で蠢くシアエガの落とし子を見た探索者は`０／１Ｄ４`正気度ポイントを失います。  
  
精神を煩う細川智子に対する偏見から、村人は彼女を避けています。  
その病の原因が火垂祭の事故であったと言うことが、山神の祟りの仕業であるという噂を呼び、その偏見は根強いものになっています。  
そして、年老いた祖母と、無力な少女だけという弱い立場の彼女たちは、この現状に甘んじるしかありませんでした。  
  
`彼女に１２年前の事件について尋ねても、役に立たない曖昧な証言しか得られません。`  
なぜなら、彼女は無意識のうちに自分の精神の正常に保つため、あの恐ろしい事件を記憶の隅に追いやってしまい、普段は忘れているのと同然だからです。  
探索者が無理にでも聞き出そうとすれば、これまで心を開いていた彼女は、再び自分の殻に閉じこもってしまうでしょう。  
  
[次：火垂祭の準備](021_火垂祭の準備.md)  
[前：細川智子との出会い](019_細川智子との出会い.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a> 
