# 火垂祭の準備  
  
午後になると、村全体が祭の準備で騒々しくなります。  
村人の数が少ないので、ほとんど村総出で準備は行われています。  
村の広場の祭り会場では、祭のときに子供達に振る舞われる料理などが並べられています。いかにも子供の喜びそうな、太巻寿司、お菓子、果物、アイス、ジュース等々、なかなか豪勢に揃っています。  
また、祭が終わった後の打ち上げに振る舞われる、大人用のご馳走（酒やつまみ）も隠すようにこっそりと準備されています。  
祭の最後を締めくくる奉納に使われる御緒鍵は、緒締役の子供のいる家（つまりは、坂井健蔵の家）に保管されており、夜になって祭のときになるまでここに置かれたままとなります。  
  
夕方になると、村の男達は総出で山へ入ります。  
昨晩、用意された大量の提灯を山に飾るのです。  
坂井健蔵も、

> 「この仕事は村の男全員でやらねばならない」

と言って、赤い提灯を持って山へ入ります。` なお、提灯の色は後の伏線となるので、キーパーはさりげなく色の描写をしておいてください。`  
もし、探索者が提灯を取付けるのを手伝うと申し出た場合、地図に従って提灯は取付けられているので、それを守ってくれるならばと、あまり気乗りしない様子で言います。  
村の男達に配られている山の地図は、地元の人間でなければなかなか理解できないような、実にいいかげんな代物です。しかし、その割には取付ける提灯の色まで指定されていたりなど、意外と細かいところもあります。  
提灯の数は三百個以上あるので、地図は何枚にもわかれています。  
しかし、村人たちは、何年も続けてきたことなので、すでに各々が取付ける担当の場所はだいたい記憶しているので、地図はただの補助でしかありません。  
`余所者である探索者が、この地図を見て提灯を飾るように指示された場所を見つけるためには、` **《地図製作》** `に成功される必要があります。`  
`もし、探索者が坂井健蔵の取付ける赤い提灯に関心を持って、地図を調べてみた場合、不思議なことに赤い提灯を取付ける場所が地図のどこにも印されていないことに気付きます。`  
このことを村人に尋ねると、いま気付いたといった様子で、そのことに首を傾げます。  
また、坂井健蔵自身に尋ねた場合、赤い提灯は昔から祭司役の村人が飾る習わしで、その場所はすでに記憶しているので地図に記す必要も無いのだ、と説明します。  
もし、探索者が坂井健蔵と同行しようとしても、坂井健蔵はそれを断ります。  
最初は客人にそんな雑用をさせるわけにはいかないと断りますが、あまり探索者がしつこいようでしたら、元来、火垂祭は村の者だけで執り行われるべきものなので、手伝ってもらうのは逆に迷惑だと、やや強い口調で断ります。  
探索者が密かに坂井健蔵を追跡しようとするのは困難です。道もない山の中を坂井健蔵は老人とは思えない足取りで、易々と登って行きます。探索者は **《追跡》**  １／２に成功しなくては、彼を途中で見失ってしまいます。  
 **《追跡》** に成功した場合、坂井健蔵はシアエガの洞窟まで赤い提灯を点々と飾り付けて行くのを見届けることが出来ます。とはいえ、この時点ではシアエガの洞窟は、シダとコケに覆われた小さな岩の裂け目でしかないので、探索者の興味を引くことはないでしょう。探索者が洞窟のようなものを捜すという行動をしない限り、 キーパーは、わざわざ描写する必要もありません。  
探索者の目には、坂井健蔵は単に赤い提灯を取付けているだけのように見えることでしょう。  
実は、この赤い提灯は緒締役の子供達が洞窟に迷わずたどり着けるようにするための道標の代わりなのです。  
そのため、坂井健蔵は探索者が赤い提灯に関わることを嫌うのです。  
なお、提灯の色に「赤」が選ばれたのは、単に目立つからという理由です。  
  
日が暮れ始めると、真っ黒く夜空にそびえる山の木々の合い間に、色とりどりの提灯の明かりが見えてきます。  
提灯の弱々しい明かりが山全体に広がる様は、なかなか幻想的で美しい風景です。観光客狙いでもないというのに、これだけ手間をかけるとは、相賀村にとってこの祭がよほど大事なものであることが伺えます。  
 
