# 祭の始まり  
  
日が完全に暮れると、祭が開始されます。  
須藤宗平は、いよいよ相賀村へ着た本当の目的である祭が開催されるので、ウキウキした様子で見学をしに行きます。キーパーはなるべく探索者も祭を見学に行くように誘導してください。もっとも、祭を見ないで家に閉じこもっているような探索者はあまりいないでしょう。  
  
祭が始まると、まずは子供小屋から、坂井健蔵に先導されて子供達が広場のほうへ連れてこられます。  
坂井健蔵は御緒鍵を両手で捧げるように持っており、子供達の明るい様子とは対照的に神妙な面持ちで静かに先頭を歩いてきます。その坂井健蔵を見て、 **《幸運》**  か **《心理学》** か **《医学》** に成功すると、彼が昨晩に比べてずいぶんとやつれた様子であることがわかります。  
子供達はみんな明るく笑いざわめきながら広場へやってきます。雰囲気は和やかで、密かに伝えられてきた秘祭といったものではありません。子供達の中には、緒締役の白い着物を着た坂井秀人の姿も見えます。  
大人達は広場を遠巻きに囲んで、子供達の様子を眺めています。 **《アイデア》** に成功すると、祭を見学している村人の中に老人の姿があまり見えないことに気付きます。  
その場にいる若い村人にその理由を尋ねれば、  
「昔は、大人達は火垂祭を見ることもいけないっていう習わしだったんだ。だから、年寄り連中は、火垂祭の間は家でじっとしているんだよ。まあ、いまの若い親は、子供の様子を眺めに平気で祭を見に来ているけどね。本当は家に居るのが正しいんだよ」  
と、親切に説明してくれます。  
  
子供達が広場にあつらえられたシートの上に腰をおろすと、年長の子供が棒読みながらも祝詞を読み上げます。その間も、子供達は落ち着き無さそうにひそひそと小声でおしゃべりを続けています。  
その祝詞を聞いて、 **《歴史》** に成功すると、これが平安中期の法典である延喜式に基づき、祭を執り行う相賀村の自己紹介、神への奉納品の報告し、神を讃える文句を奏上するもので、さして珍しいものではないことがわかります。  
ただし、この祝詞には祭の由来と目的を述べる部分がありません。これは祭の真の目的がシアエガのような忌まわしい神を封じるものであるため、あえて述べられていないのです。  
この祝詞を聞いていた須藤宗平は、「なんだ珍しくも無い……」と、露骨に不満そうな顔をしています。祭の由来などがないことに対しては、所詮、素人が祭司をやっているような祭だから、代を重ねるうちに忘れられてしまったんだろうと、投げやりな意見を述べます。  
  
坂井健蔵は、広場の奥に準備されたテントで、御緒鍵を持ったまま待機しています。このテントは、屋根からシートが下ろされており中が見えないようになっています。  
  
祝詞の読み上げが終わると、子供達は自由に食事を始めます。  
子供達は広場をはしゃぎまわったり、おしゃべりをしたり、お菓子を食べたりと、端から見ていると、ただの子供だけの集会のようにしか見えません。  
広場を取り巻いていた大人の間では、待ちきれずに酒を飲みはじめている者もチラホラと出ていています。だんだんと広場は祭というよりは、ただの宴会のようになっていきます。  
その祭の様子を見て、 **《歴史》** に成功すると、これが里神楽の変形したものではないかと思います。  
里神楽とは、農村などの民間に伝わる神楽のことで、そのためにあつらえた祭場に神を呼んで、五穀豊穣などを祈願するために神をよろこばせるための儀式です。  
この火垂祭では、子供を神の代理人をして、村人がそれを歓迎するという形を取っているのかもしれないと想像できます。  
しかし、実際には、これは洞窟に御緒鍵を締めに行くという危険な儀式をさせる子供を慰めるための宴会なのです。一般的な祭とはかけ離れた火垂祭の真相は、常識的な **《歴史》** では理解できないのです。  
この里神楽については、須藤宗平の口から説明させても良いでしょう。  
  
広場の雰囲気がすっかり宴会ムードになっているころ、 **《目星》** １／２に成功するといつのまにか須藤宗平がいなく、広場のすみで坂井秀人とコソコソと話をしているのに気付きます。最初から、須藤宗平の動きに気を付けていた場合は、ロールの必要なくそのことに気付きます。  
探索者が何をしているのか様子を見に行こうとした頃には、その話は終わって、二人は離れます。  
その後、坂井秀人は坂井健蔵に呼ばれて、会場の奥の坂井健蔵がいるテントと入って行きます。奉納の儀式の準備があるようで、テントの中へは入らせてもらえません。  
須藤宗平に、いったい何を話していたのか尋ねれば、彼はニヤニヤと笑って、  
「私はこの広場の騒ぎは単なる余興で、火垂祭の本当に重要な祭儀は奉納の儀式に秘められていると思うんだ。だから、あの子にその一部始終をしっかり覚えてきてもらって、あとで教えてもらえるよう念を押しておいたんだよ」  
と語ります。  
それはあながち嘘ではありませんが、実は須藤宗平は坂井秀人にこっそりと小型の使い捨てカメラを手渡しています。そして、御緒鍵を奉納する場所を撮影してくるよう頼んでいたのです。  
しかし、このことは探索者たちには秘密にしています。  
秘密の儀式を無許可で撮影するなど、民俗学者としてのモラルを問われるようなことだからです。  

[次：奉納の儀式の開始](022_奉納の儀式の開始.md)  
[前：火垂祭の準備](021_火垂祭の準備.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  

