# 事件の予感  
  
洞窟でシアエガの落とし子が現れた頃、村外れで騒ぎが起きています。  
探索者が騒ぎのほうへ駆けつければ、[細川智子との出会い](019_細川智子との出会い.md)で出会った細川ヨシが助けを求めて叫んでいるのに出くわします。  
品の良い彼女にしては、異常なほど取り乱しています。  
彼女の叫びはほとんど支離滅裂なもので、村人達も何を言っているのかさっぱり解らないといった様子です。 **《精神分析》** ×２か、 **《アイデア》** に成功すれば、孫娘の細川智子に何かがあったのではないかということがわかります。  
また、彼女を落ち着かせるために五分程度時間をかけて **《精神分析》** に成功すれば、落ち着きを取り戻させることが出来ます。それからならば、もう少し、具体的な話を彼女から聞くことが出来ます。とはいえ、その内容は、孫娘が突然苦しみ出したということと、それはきっと山神様の祟りのせいだということぐらいです。  
  
細川の家の場所は、村人達ならばよく知っています。  
しかし、村人達はあまり細川の家に近付こうとはしません。その様子を見て、 **《心理学》** に成功すると、村人達は何かを恐れていることがわかります。このとき  **《心理学》** １／２にも成功していれば、彼ら自身もその内に潜む恐れの正体に気付いていないことがわかり、これまで探索者の学んできた **《心理学》** では計りきれない何かか村人達の間に広がっていることがわかります。  
村人達は、細川智子が負った右目の傷が、ただの傷ではないことに薄々気付いており、そこに潜む宇宙的恐怖だけは感じとっています。  
通常の心理学では、そんな人知外の恐怖に脅える人間の反応を分析することは範疇外のことなのです。  
  
探索者がすぐに細川の家へ向かうのでしたら、最初に到着することとなるでしょう。  
家はこじんまりとした古い一軒家で、村外れに位置しています。  
家の窓からはこうこうと部屋の明かりがもれています。奇妙なことに、家中の明かりがともされているのです。  
家の中に入ると、細川智子が右目を押さえながら畳の上で身体を丸めて、痙攣症状を起こしています。  
これは洞窟の封印の力が弱まったため、右目の中のシアエガの落とし子が活性化しているのです。  
彼女の様子を見て **《応急手当》** か **《医学》** に成功すれば、激しいショック状態に陥っており、気道の確保などの応急手当が必要だということがわかります。すぐに  **《応急手当》** か **《医学》** に成功しなければ危険な状態です。この応急手当は何度でも挑戦できますが、探索者がロールに失敗するごとに、彼女がショック死する可能性が３％ずつあります。  
応急手当に成功すれば、彼女の症状は落ち着きを取り戻し、そのまま眠るように意識を失います。  
  
右目に巻かれた包帯には、シアエガの落とし子が分泌した体液である黒い染みが薄っすらと滲んでいます。  
この黒い染みを調べて、 **《医学》** に成功すると、それが体液のようであることがわかります。その後、 **《知識》** に成功すれば、これが血膿か何かであろうと常識的な判断をしてしまいます。もしも、 **《知識》** に失敗した場合は、これが人間の体液とは別のものではないかという、非常識的な考えに捕われます。  
また、黒い染みを設備の整った研究室などで本格的に調べて **《化学》** に成功すれば、この物質が既知の物質のどれともあてはまらない、いわゆる地球外の物質、もしくは神話的な物質であることがわかります。このことに気付いてしまった探索者は **０／１Ｄ３** 正気度ポイントを失います。  
もし、包帯を外して右目を直に見て見ようとした場合、すでに黒い染みの元は目から流れてはいません。シアエガの落とし子は、包帯が外され、光が入ってくると、一度だけクルリと回転して黒目の形になると動くのをやめます。この動きに気付くためには、右目をのぞき込んでいる探索者が **《目星》** １／５に成功する必要があります。ただし、成功したとしても、何か黒目が生き物のように動いたような気がするという程度で、動いたことを確信するほどのものではありません。  
光が苦手なシアエガの落とし子は、早く目を閉じさせようと細川智子に激痛を与えるので、そう長くは目を開け続けさせることは出来ません。  
細川智子の右目の詳しい情報については、[細川智子の情報](020_細川智子の情報.md)を参照してください。  
もし、探索者が細川智子の包帯を外そうとしているところに細川ヨシがいた場合、彼女はそれを止めようとします。彼女を説得するための条件等は、[細川智子の情報](020_細川智子の情報.md)を参照してください。  
  
[次：帰ってきた少女](026_帰ってきた少女.md)  
[前：悲劇の序奏](024_悲劇の序奏.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  
