# 帰ってきた少女  

細川家での騒動が一段落ついた頃、村の広場でも問題が発生しています。  
奉納の儀式に出かけた三人が帰ってこないのです。  
広場では村人達が宴会を続けており、したたか酔っ払った村人も多数いますが、それ以外の人たちは、三人の帰りが遅いことを心配し始めています。  
村人の中には、１２年前の中尾伸康が行方不明となった事件のことを思い出して口にするものもいます。また、酔っ払った村人の中には、細川智子の家の騒ぎと因  
縁づけて、山神様の祟りではないかと脅るものもいます。  
しかし、奉納の儀式の場所は祭司である坂井健蔵しか知らないので、探しようも無く、村人達は待つ以外のことは出来ません。  
しかし、それから数時間が経っても三人が戻らないので、さすがにただ事ではないと村人達は山へ捜索に出かけようとします。  

探索者が山へ捜索に出かけるかどうかは自由です。  
もし、探索者が山へ向かっていれば、探索者は以降のイベントに遭遇します。  

山を捜索する際、赤い提灯を目印にしながら捜索すれば、数時間後、ロールの必要も無く、戸田純子を発見することが出来ます。  
また、探索者が洞窟の場所を知っていて、その近くを重点的に探せば、同様に戸田純子を発見することができます。  
それ以外で、あても無く山を捜索する場合、 **《幸運》** と **《目星》** のロールに同時に成功すれば、戸田純子を発見することができます。もし、複数の探索者がロール  
に成功した場合は、ロールの目が一番低い探索者が発見したことにすればよいでしょう。  

探索者が発見したとき、戸田純子はひとりきりで森の中に立っています。  
あたりをいくら捜索しても他の二人の姿はなく、戸田純子ひとりきりです（二人は今頃シアエガの御許にいるのですから当然です）。  
儀式用の白い着物の裾や袖は、枝にひっかけたのかボロボロに裂け、土にまみれています。何度も転んだらしく、手足には擦り傷がたくさんついています。  
手にはしっかりと御緒鍵が握られ、惚けたように口を半ば開いたまま、身体を震わせています。  
不思議なことに、そのようなひどい姿にも関らず、戸田純子は泣いていません。  
頬には涙の跡は残っていますが、それも乾いてしまっています。  
目は虚ろで、村人や探索者たちに会っても、ほとんど無関心です。  

戸田純子を見て、 **《精神分析》** に成功すれば、彼女が軽度の痴呆症に陥っていることがわかります。このとき **《精神分析》** １／２にも成功していれば、彼女がこの  
ようになってしまったのは激しい恐怖によるショックのせいだということがわかります。  
彼女は、洞窟で遭遇したシアエガの落とし子の姿、扉に飲み込まれてしまった坂井秀人、夜の山を満たす闇の恐怖によって、不定の狂気に陥ってしまったのです。  
設備の整った精神病院で３ヶ月も療養すれば、彼女は正常に戻ります。それまでは、彼女からは有用な証言を得ることは出来ません（つまりゲーム中は、彼女は正気に戻らないと言うことです）。  

戸田純子は、探索者たちが助けに来ても、その場を動こうとはしません。  
もし、誰かが戸田純子の手を取って連れていこうとしても、彼女は足を動かそうとはしません。と言うよりは、自分の意志で足を動かせないようなのです。  
彼女の足下を調べようとして、明かりを向ければ、靴の下からザワザワと小さな黒いものが蜘蛛の子を散らすように逃げ出していきます。イメージとしては湿った  地面の石を持ち上げた時、下に隠れていた虫達が慌てて逃げ出す様を思い浮かべてください。  
形はミミズやヒルのようですが、グニョグニョとたえず蠢いているためはっきりとはしません。  
その黒い「何か」は明かりの届かないところまで逃げると、探索者と戸田純子の様子をうかがうように動きを止めたことが気配でわかります。  
しかし、後を追おうと明かりを向けると、その黒い「何か」は、明かりを嫌うようにすぐに石の影や、木の根などに瞬く間に姿を消してしまいます。ひとつひとつ  
は指の長さぐらいの小さなモノなので、夜の森の中でそれらを追跡するのは不可能です。  
これは非常に小型でほとんど無力なシアエガの落とし子たちで、洞窟からずっと戸川純子を追って、ここまでやってきていたのです。  
そのあとも、未練がましく、森のあちこちで草が動く音や、`「チシチシチシシッ」`という石をこすりあわせたような耳障りなシアエガの落とし子たちの鳴き声が聞こてきます。  
**《幸運》** に成功すると、森のあちこちから見つめられているような不快な感じがして、一刻も早く、この山から出たく（もしくは、出たほうが良いという気分に）なります。  

探索者は、いまのところ唯一の目撃者である戸川純子に、奉納の儀式のことをいろいろと尋ねることでしょう。  
しかし、彼女の答えは、  

> 「秀人くんは、暗いところへ行っちゃった」  
> 「秀人くん、そんなのダメっ！！」  
> 「暗いのが来る、私をひっばりに来る……」  

といった、曖昧で捕らえどころの無いものです。  
あまりしつこく問い質そうとすれば、山で遭遇した恐怖を思い出し、一時的に錯乱状態に陥ります。こうなっては、しばらく話をするのは無理となってしまいます。  

なお、戸田純子は、探索者の疑惑を分散させるためのミスディレクションです。  
キーパーは、奉納の儀式から一人で生還した彼女を怪しく演じることによって、早々に探索者の疑惑が一点に集中して、展開が一本道にならないようにしてください。  
ただし、プレイ時間に余裕ない場合は、その限りではありません。キーパーはプレイ時間を考えて、彼女を上手に利用してください。  

[次：事件後の村の様子](027_事件後の村の様子.md)  
[前：事件の予感](025_事件の予感.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  
