# 探索の例  

探索者が調査しそうな場所、事柄について、以下にまとめて説明しておきます。  

* 奉納の儀式について調べる  
三人が事件に巻き込まれたのは、奉納の儀式の最中なのですから、この儀式について調べるのは当然でしょう。  
しかし、村人からは[火垂祭についての情報](017_火垂祭についての情報.md)内の「村人たちの知っている情報」に明記されている情報しか得られません。  
ただし、「もっと詳しい情報を得るにはどうしたらよいか？」と問われれば、坂井健蔵の家に、相賀村に伝わる古い文書があることを教えてくれます。  
その文書については、[坂井健蔵の家を調べる](029_坂井健蔵の家を調べる.md)の「天袋の中の古文書」を参照してください。  

* 緒締役の子供に話を聞く  
探索者は、手っ取り早い情報源として、以前緒締役だった子供に奉納の儀式について尋ねようとするかもしれません。緒締役の子供の多くは、すでに親の都合など  
で村を離れていますが、それでも数人の子供はまだ村に残っています。  
ところが、彼らに奉納の儀式のことを尋ねても、その答えは曖昧ではっきりしないものです。  
根気良く問い質しても、得られる情報としては、  

> 「暗いところを通っていった」  
> 「穴の中へ入っていった」  
> 「石の扉があった」  
> 「鉄の棒を新しいのに取り替えた」  

といった、断片的なもので、洞窟の場所などを特定できるものではありません。  
その年頃の子供にとって、３年前のことはずいぶん昔のことと感じられるものですが、それにしてもこの記憶の曖昧さは異常です。  
子供達の話を聞いて、 **《精神分析》** ×２に成功すれば、儀式のことを思い出せないのは、子供達が無意識の内に記憶を排除しているためであることがわかります。  
儀式の記憶が、子供達の精神に強いストレスを与え続けたため、無意識の内にその記憶を忘却するという自己防衛機能が働いたのです。まだ未発達で柔軟な子供の精  
神ならではのことで、それが精神的にもし成熟した大人ならば、精神分裂症を起こしかねないほどのトラウマであろうことが推測できます。  
結局、子供達の証言から得られる有用な情報は、儀式は穴の中で行われたらしい、ということぐらいなものです。  

* 洞窟を探す  
緒締役の子供の証言などから、探索者は山の中に奉納の儀式で使用される洞窟があることを推測するかもしれません。そうでなくても、奉納の儀式を行う場所を探  
そうとはすることでしょう。  
しかし、何のあても無く山の中を探そうとしても、それは徒労に終わります。単に、戸川純子が発見された辺り調べるといった程度の捜索では、結果は同じです。  
山は広く、洞窟の入口はすぐにはわからないぐらいに木々が茂っているため、数人の探索者の力で見つけ出すことは非常に困難です。  
もし、探索者が考えも無く山を捜索するだけでしたら、丸一日捜索した後、 **《目星》** １／２０と **《幸運》** １／２０に成功したら洞窟の入口を発見できるぐらいの、  
厳しい判定で良いでしょう。  

探索者が赤い提灯に目をつけ、これが何かの道標なのではと推測してから、山を捜索した場合、丸一日捜索した後、 **《目星》** と **《幸運》** を同時に成功すれば、洞窟  
の入口を発見します。もし、失敗したとしても、翌日捜索すれば、このロールは再挑戦できます。その際は、 **《目星》** ×２（もし、三度目の挑戦だったら×３というように上昇します）と **《幸運》** に同時に成功すれば発見することが出来ます。  
洞窟の中の詳しい情報は[シアエガの洞窟](039_シアエガの洞窟.md)を参照してください。  

* 細川智子を調べる  
クトゥルフというゲームに慣れているプレイヤーや、ちょっと先読みをするプレイヤーであれば、まず調べるべきは怪しい素振りを見せる細川智子であると考えるでしょう。  
しかし、彼女は後述するようなイベントが発生しない限り、[事件の予感](025_事件の予感.md)での発作以降は正常でいます。  
話を聞くことも可能ですが、その内容は前述した`「緒締役の子供に話を聞く」`のと同様の内容しか聞き出すことは出来ません。しかも、その内容は、普通の緒締役の子供から話を聞くよりも曖昧でつかみ所の無いものです。  
洞窟の場所を調べたり、奉納の儀式の具体的な内容を調べる情報源としては、彼女は役に立ちません。  
ただ、彼女は今後のシナリオの展開に深くかかわってくる重要なＮＰＣです。  
探索者が興味を持って調べるというのならば、彼女の存在をプレイヤーに印象付けさせるためにも、少し時間をとってマスタリングするとよいでしょう。  

また、もしも探索者が１２年前の事件に必要以上に疑問を抱いたり、この神話事件の真相について見当もついていないようでしたら、細川智子が遭遇した１２年前  
の事件の詳細を彼女の口から話させても良いでしょう。  
今回の事件や、探索者の質問が引き金となって、昔の忌まわしい記憶を思い出したのです。  
これは非常に有用な手掛かりとなるはずです。  

* 中尾伸康を調べる  
どんな些細な情報も見逃さない探索者ならば、１２年前、細川智子と一緒に緒締役をして、そのまま行方不明になった彼にも、目をつけることでしょう。  
中尾伸康の両親は健在で、相賀村にいまも暮らしています。中尾伸康以外には、子供もいなく、ふたりきりで寂しい生活をしています。  
この二人は１２年前の真相はまったく知りません。坂井健蔵が証言したとおり、息子は沢に流されて行方不明になったと信じています。  
母親のほうは、

> 「いまでも、ひょっこりと『ただいま』なんて、あの子が帰ってくるのでは……なんて、思うこともあるんですよ」

と、涙を浮かべながら語ります。  
父親は、今回の火垂祭で発生した事件について、

> 「だから、あんな祭はやめちまえばよかったんだ。いくら伝統のある祭だっていったって、ひどい事故ばかり起きて、これじゃあ祟りを呼んでいるようなもんだ」

と、憤りを見せています。  
もし、探索者が求めれば、中尾伸康の写真を見せてもらうことが出来ます。  
写真の男の子はわんぱくそうで、どことなく坂井秀人に似ています。  

* 戸田純子を調べる  
探索者が、事件の唯一の目撃者である戸田純子の証言を求めようとするのは自然な考えでしょう。  
しかし、彼女は、あの事件の夜の精神的ショックが強かったため微熱を出して寝込んでいます。  
話を聞くことも出来ますが、両親はあまり良い顔をしません。  
この時点では、彼女から得られる有用な情報はありません。その内容は[帰ってきた少女](026_帰ってきた少女.md)を参照してください。  

* 須藤宗平を調べる  
探索者は須藤宗平が坂井秀人に、何かを言い含めていたことを思い出して、彼を調べようとするかもしれません。  
坂井秀人に何をしたのか、強く尋問されれば、彼はこっそりカメラを手渡し、儀式の様子を撮影するよう頼んだことを白状します。  
クトゥルフに慣れた探索者ならば、それが原因で何者かを目覚めさせてしまったのではと推測するかもしれません。  
もっとも、須藤宗平は現実的な人間なので、そんな「何者」といったことについては耳を貸さず、自分のせいでこの事件が起きたとは考えていません。  
事件が起きてから、彼は毎日のように悪夢を見ることとなります。  
夢の内容のほうは良く覚えていなく、坂井秀人がどこからか自分を呼んでいるような気がするという程度です。  
彼は、この悪夢について、自分の口からは話そうとはしません。自分が罪の呵責で悪夢を見ているのかもしれないと思い、あまり話したがらないのです。  
ただし、彼の近くで寝ている探索者は、毎晩、うなされている声を聞きます。  
もし、そのことを尋ねられれば、彼はしぶしぶと悪夢のことを話します。  
この悪夢の原因は、シアエガの落とし子に乗り移られた坂井秀人が発するテレパシーによるものです。  
なぜ、そのようなものを送っているのかについての理由は、[須藤宗平の失踪](030_須藤宗平の失踪.md)を参照してください。  

[次：坂井健蔵の家を調べる](029_坂井健蔵の家を調べる.md)  
[前：事件後の村の様子](027_事件後の村の様子.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  
