# 須藤宗平の失踪  

前述した[探索の例](028_探索の例.md)などの情報収集を一通り済ませた頃を見計らって、キーパーは次の事件を発生させてください。  
この事件は、ゲーム馴れしたプレイヤーが、すでに事件は発生してしまっているので、あとはじっくり解決するだけだという気持ちになっているところに、新たなショックを与えるものです。  
キーパーは、これまでの探索者たちの情報収集に時間を割き、少し焦らしてから、この二度目のショッキングな事件を効果的に演出してください。  
ただし、探索者が行き詰まりを感じさせるほど焦らしてはいけません。プレイヤーたちが、「まだ、調べていないことはないかな？」と思い出した頃が、タイミングとして最適です。キーパーはプレイヤーの様子を注意深く観察して、タイミングを見計らってください。  
これ以降は、イベントが連続して発生し、ゆっくりと事件の真相の調査をしている暇はないかもしれません。情報の出し忘れはないか、キーパーは今一度確認してから、以降のイベントを発生させてください。  
これからのイベントは、連続しているからこそ効果があるものであり、途中でその流れを止めてしまっては効果が半減してしまうからです。  

事件が起きてから数日後（これはシナリオの進展状況に応じて、キーパーが自由に決定してください）、須藤宗平は夜更けにこっそりと家を出ます。  
この日の夜は、ひどい雨が降り続いています。  
シアエガの落とし子が発する悪夢を見続けた須藤宗平は、催眠状態に陥り、夢うつつのまま山へと導かれていきます。  
深夜にわたって須藤宗平のことを見張っていない限り、探索者は彼の行動に気付くことはありません。  
その行動に気付いた探索者が、彼に話し掛けた場合、「秀人くんを山に探しに行く」と答えます。その目は虚ろで、半分、眠っているかのようです。  
力ずくで自由を奪わない限り、彼が山へ行こうとするのを止めることは出来ません。  
彼と一緒に山へ入ったり、こっそりと彼を追跡することは可能です。  
その時は、その探索者も、これから記述するイベントに遭遇することになります。本来ならば致命的なイベントですが、キーパーはよほど愚かな行動にでない限り、探索者をこのイベントから生還させてあげましょう。ここで死ぬのは、あまりに無意味な死ですので（もちろん、愚か者には容赦の無い死を与えて構いません）。  

坂井秀人に乗り移ったシアエガの落とし子は、山の坂井健蔵の死体があったあたりで、須藤宗平のことを待っています。  
シアエガの落とし子が彼を呼び出したのは、相賀村から村人が逃げ出せないよう道などの位置を把握するためです。なぜ、須藤宗平が呼ばれたかと言えば、坂井秀  
人が良く知っている人間で精神接触をしやすかったからです。  
この場に探索者がいないのならば、シアエガの落とし子は須藤宗平を洞窟まで引き込み、必要な情報を引き出した後で解放します（その後の彼の運命は[須藤宗平の告白](031_須藤宗平の告白.md)を参照）。  
もし、探索者がいた場合、坂井秀人は人間をはるかに超えた動きで須藤宗平をさらうと、そのまま黒い闇の風（実際には素早く飛翔するシアエガの落とし子です）  
に乗って山の奥へと飛び去ってしまいます。この二人を追跡することは不可能です。  

[次：須藤宗平の告白](031_須藤宗平の告白.md)  
[前：坂井健蔵の家を調べる](029_坂井健蔵の家を調べる.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  

