# 細川智子の幻視  

このイベントは[降ってきた村人](035_降ってきた村人.md)の、ほんの数分前に発生するイベントです。  
よって、探索者のいる場所によってはイベントの順序が前後することもあります。キーパーは状況に応じて、イベントを発生させる順番を決定してください。  

村人たちが村を出ていってから、小一時間が過ぎた午後三時頃。  
自宅で細川智子が発作を起こします。  
細川ヨシは、探索者に助けを呼ぼうとします。探索者の中に **《精神分析》**  **《医学》** が得意な者がいればなおさらです。  
細川ヨシは、「突然、智子が苦しみ出して……」と取り乱した様子です。  
細川の家に駆けつけてみれば、相変わらず部屋中の明かりがつけっぱなしの自室で、細川智子が苦しんでいます。  
とはいえ、[事件の予感](025_事件の予感.md)の時の症状のように、激痛にもがくというわけではなく、包帯の巻かれた右目を手で押さえながら、青ざめた顔をしてガタガタと  
震えているのです。  
細川ヨシは、探索者たちにこれまでの症状を涙ながらに説明します。頻発する孫娘の発作に、すっかり精神的に参っている様子です。  

「この子……昨日の夜更けにも人が殺される夢を見たと言って、すごく恐がっていたんです。  
それでも、明け方には落ち着いてきて、私もほっとしていたんですが……昼過ぎになって、今度は目を閉じると恐ろしいものが見えると言い出して……昨日の晩よ  
りも、なんかひどいみたいで……もう、どうしたらよいのやら……」  

細川智子の様子を見て、 **《精神分析》** と **《アイデア》** に同時に成功すれば、彼女は決して精神異常による発作を起こしているのではなく、何か外的な影響を受けて  
いるためであることがわかります。平たく言えば、本当に彼女にだけ何か恐ろしいものが見えているのかもしれないと言うことです。  
もし、 **《精神分析》** にだけ成功している場合は、彼女の発作は妄想による軽度の精神錯乱であると、常識的ではありまずか誤った判断をしてしまいます。  
両方失敗したら、当然、何もわかりません。  
彼女を落ち着かせようとして、 **《精神分析》** をしても無駄です。  
なぜなら、彼女の発作は単なる精神的なものとは異なるからです。  

今回の発作は、細川智子の右目に潜むシアエガの落とし子が原因です。  
坂井秀人の身体に乗り移り、世に出たシアエガの落とし子が、同じシアエガの落とし子を持つ細川智子に影響を与えているのです。  
具体的には坂井秀人に乗り移っているシアエガの落とし子が見ている（あの神話生物が我々の言う「見る」という行為をしているかは不明ですが、便宜上、この言  
葉を使います）光景を、細川智子も右目で見てしまうのです。  
左目が開いているときは、その光景は見ないですみますが、左目を閉じたときは、まるでその場にいるような生々しさで、その光景を見てしまうのです。  
探索者が到着してから数分後には右目に何も見えなくなり、彼女の発作は自然に治まります。それまでは、いかなる治療措置も受け付けません。  

発作が治まれば、やがて細川智子は落ち着きを取り戻します。  
しかし、その顔色は青く、全身は細かく振るえ、白いブラウスは汗で透けています。  
細川智子はしばらく何かに脅えるように自分の肩を抱いて震えていますが、探索者に話し掛けられるなどすると、我に返ったかのように自分の奇妙な体験を告白し  
ます。  
この告白する相手は、探索者の中に特別に彼女と親しく接している人がいるのなら、その探索者に向けてするとよいでしょう。  


> 「目を閉じると見えてくるんです。  
ずっと前に見えなくなった右の目に、どこかの景色が……  
風のように山の中を走っていて……何かを追いかけているような……  
そう……村の人を！！  
村から出て行く人たちの車が見えて……自分の腕が暗い闇になって、車を掴みあげる……みんなが……握り潰されて……  
いや、恐い！！  
もう見たくない！！」  

ここまで一気に告白すると、彼女は恐怖のあまり泣き出してしまいます。  
探索者の中に誰か適任がいるのならば、その人の胸で泣くという行動をとらせるのもよいでしょう。  

細川智子の見た、村人の車が襲われるという光景は事実です。  
シアエガの落とし子は、村を出て行こうとする相賀村の住人を山道の途中で襲撃し、そのほとんどを殺害しています。  
走る自動車を一台々々掴みあげては、中の人間ごと握りつぶすという恐ろしい光景を細川智子は、まるで自分自身がその所業をしているかのように見てしまったの  
です。その恐ろしさは計り知れないでしょう。  

また、細川智子が昨晩見た悪夢について尋ねた場合、彼女はそのことを口にするのをためらいます。それは､あまりにおぞましい内容だからです。  
探索者が、その証言が今回の事件の解決に役立つかもしれないといった、決して興味本意で尋ねているのではないと言うことを説明すれば、彼女は重い口を開きま  
す。  
ここはロールプレイの見せ所です。単純に **《言いくるめ》** や **《説得》** ロールをするだけでは、彼女の口を開かせることは出来ないとした方が良いでしょう。  
探索者に説得されれば、彼女は以下のような告白をします。  

> 「昨日の晩、夢の中で、私……知らない男の人を殺したんです。  
背の高い、３０歳ぐらいの人でした。  
その人は、私に手を合わせてひざまづいて謝っているんです。  
私は一歩、一歩、その人に近付いて行きました。  
そして、手を伸ばしたんです。  
その手は、何だか私のものじゃないような気がしました。小さくて、まるで子供のような可愛い手でした……でも、私はその手で、ひざまづいている人の両目  
に……指を……突き刺したんです……」  

ここまで言うと、細川智子は、そのおぞましい夢を思い出して鳴咽を漏らしますが、しばらくしてから、再び言葉を続けます。  

> 「その人の目からは、血の代わりに黒いものが……闇の色をしたものが流れ出てきました。その黒いものは、やがて目以外のところからも……口や鼻や耳や……身体  
中のあちこちから流れ出して……いえ、溢れ出してきたのです。  
そう……私は、その男の人の身体に、その闇を注ぎ込んでいたんです。  
その闇が、男の人の身体を破って……どんどんと溢れ出してきて……それでも、私は闇を注ぎ込み続けているんです。  
いつのまにか、自分の腕も、その闇に包まれていて……自分が闇になっているような……」  

細川智子は、ここまで話すのが精一杯といった様子で、うつむいて苦しそうに鳴咽をもらします。  
彼女のこの夢は、昨晩、シアエガの落とし子が須藤宗平を殺害した現場を右目を通じて見たものです。  
夢で見た男と須藤宗平の特徴を照らし合わせれば、それが同一人物であることがわかります。なお、細川智子は須藤宗平が殺されたことは知りませんし、これまで  
彼に会ったこともありません。  
これはとても奇妙なことでしょう。  

細川智子は、あのようなおぞましくも残酷な夢を見た自分に嫌悪を覚えています。  
ただでさえそうなのに、その夢が現実のものとなっていることを知れば、彼女は相当のショックを受けます。  
自分がそんな夢を見たせいで、事件が起きたのだと思い込んでしまうからです。  
シアエガの落とし子が細川智子に見せた夢は、あまりに臨場感があり、現実味を帯びていたため（現実なのですから当然です）、彼女は自分の手で村人達を殺害し  
たのだと錯覚してしまうのです。  
落ち込んだ彼女をどうやってはげますかは、探索者次第です。  
もし、この項のイベントが、[降ってきた村人](035_降ってきた村人.md)と[反撃開始](038_反撃開始.md)の後に起きていて、イベントも情報整理も必要無いとキーパーの判断した場合は、こ  
のシーンに続いて[夢の子供](037_夢の子供.md)のイベントを連続して発生させても構いません。  

[次：降ってきた村人](035_細川智子の幻視.md)  
[前：山道の惨劇](033_山道の惨劇.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  

