# 夢の子供  

このイベントは、必ず[降ってきた村人](035_降ってきた村人.md)以降に起こしてください。  
プレイヤーたちがあまり焦れていないようでしたら、[降ってきた村人](035_降ってきた村人.md)のイベントから一日経たせて、翌日の朝に起こすとベストです。  

手掛かりを求める探索者は、細川智子がまた夢を見ていないかと彼女の家を訪れることでしょう。  
外は激しく降り続いていた雨は止んで、初夏らしい濃いブルーの空が見えています。  
彼女に、また夢を見たりしないかと尋ねた場合、気にかかる内容の話を聞くことが出来ます。  

> 「こんなことが何かの役に立つとは思えませんが……」  

と、前置きをしてから、彼女は最近見た夢について語ります。  

>「別に眠っている時だけじゃなくて、時々、ぼんやりしていると見えるときがあるんです。  
そこは暗い闇の中で、明かりはまったくありません。  
でも、見えるんです。闇に照らされると言うか、闇が見せてくれるんです。それは、とても言葉では説明できない感じで……」  

彼女はもどかしそうにその感覚を説明しようとしますが、シアエガの落とし子の視覚など、人間の言葉で表現できるはずもありません。  

>「そこは運動場みたいに広い場所で……平らな床の上に、子供が寝ているんです。  
顔や服装までは見えません。だって、ほんとうに真っ暗なんですから。  
でも、そこにいるのだけは間違いなく感じるんです。  
近づこうとしても体は自由に動かないし……それに意識してしまうと、すぐにその光景は消えちゃうんです。  
……ごめんなさい、こんな話。変でしょう？」  

これで彼女の話は終わりです。  
それほどショッキングな夢ではないので、彼女は落ち着いた口調で話しますが、 **《心理学》** に成功すると、何か思い詰めたような表情をしていることに気付きます。  
細川智子が見た光景は、明るくなったので洞窟に戻ったシアエガの落とし子の知覚した光景です。  
彼女はその子供が、中尾伸康によく似ている気がしてならないのです（事実、中尾伸康なのですが）。  
この後、細川智子は夢で見た森の光景と、昔の記憶を頼りに山の洞窟へ行こうとします。その子供のことが気になってしょうがないからです。  

もし、探索者が細川智子の前で洞窟へ行くようなことを言えば、彼女も一緒に行きたいと申し出ます。  
探索者が断るようでしたら、中尾伸康のことを話し、どうしても気になるのでと頼みます。キーパーは昔のトラウマを乗り越えたいとしている少女という、探索者の同情心を煽るようなロールプレイをして、なんとか同行を認めさせてください。  
最初であった時に比べれば、細川智子はずいぶんと積極的になっています。内にこもっていた彼女も、探索者の影響でずいぶんと明るくなったようだ、などと説明すれば、プレイヤーも悪い気はしないでしょうし、無下に同行を断ることも無いでしょう。  
もしそれでも頑として連れて行こうとしなかった場合、彼女はこっそり自分一人でも行こうとします。  

シナリオの展開として、探索者と細川智子は、同じタイミングで洞窟に到着したほうが良いので、探索者が彼女を連れていかなかった場合は、適当な突発的イベントを発生させて足留めをしてください。  
イベントとしては、再び坂井忠志からの電話が入る、警察が事情聴取にやってくる、などが考えられるでしょう。小一時間も時間を潰せれば十分です。  

彼女が洞窟内に子供がいるという光景を見た後は、洞窟の奥はシアエガの眠る空間と次元的に結合を完了しています。  
よって、これ以降の洞窟内部の描写は[シアエガの洞窟](039_シアエガの洞窟.md)の「最終段階」を参照してください。  

[次：反撃開始](038_反撃開始.md)  
[前：坂井忠志からの電話](036_坂井忠志からの電話.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  
