# シアエガの膝元で  

この項の洞窟内の説明は、[夢の子供](037_夢の子供.md)のイベント以降のものです。  
細川智子が同行している場合、彼女は暗い洞窟に入るのに少し躊躇しますが、すぐに勇気を奮って（探索者が励まそうとするなら、その言葉に従って勇気を奮い）  
中へと入って行きます。  
洞窟の奥の扉は開け放たれています。  
その向こうは相変わらず行き止まりですが、細川智子は目を閉じると、その向こうに大きな洞窟があると呟きます。彼女は右目のシアエガの落とし子を通して、  
「向こう側」の光景を見ているのです。  
そして、彼女がすっと奥の壁に手を触れると、黒いホコリのようなものが触れた部分からモワッと吹き出し、辺りを包みます。  
一瞬、視界が失われますが、黒いホコリはすぐに消えてしまいます。  
そして、黒いホコリの向こうから、バタリと探索者たちのほうに何かが倒れ込んできます。  
それは、行方不明になっていた坂井健蔵です。  
着物は大きくはだけており、骨の浮いた胸がむき出しになっています。  
その胸には、幅２０センチぐらいの帯状の青黒いアザが浮き出しています。調べてみれば、腕や足にも、このアザが残っています。  
このアザは、坂井健蔵がシアエガの落とし子に襲われた時に、その触手によってつけられた跡です。  
アザを調べてみて、 **《応急手当》** か **《医学》** ×５に成功すれば、これがかなり強い力によって締め上げられた際についたものであることがわかります。しかし、こ  
れだけの太いアザを残すとなると特別に太い帯状のロープと、それをひっぱるウィンチや車が必要となるでしょう。なぜなら、そんなに太いロープを人の力で扱うの  
は難しいからです。  
さらに、 **《応急手当》** か **《医学》** ×２に成功すれば、このアザにそって、腕や肋骨が締め付けられたことにより骨折していることがわかります。その力は、人間を  
はるかに越えた力であることは容易に判断できます。  
坂井健蔵は致命傷を負っていますが、まだかすかに息があります。  
彼は探索者の事に気付くと、  

> 「早く祭を終わらせなくては……御緒鍵を締めなくては……秀人は……どこに……」  

と、苦しそうに呟きます。  
次元の違うシアエガの御元にいたため、奉納の儀式があったときから坂井健蔵の身体には、ほとんど時間が経過していません。そのため、彼の言葉には奇妙な点が  
あります。キーパーは洞窟内の時間がおかしいという伏線を、ここで張ってください。  
キーパーはどうしても探索者が聞きたかった質問などがあれば、少しだけ（本当に少しだけ）坂井健蔵の口から語らせても良いでしょう。  
ただし最終的には、坂井健蔵は、  

>「祭を終わらせてくれ……」  

と言い残して、死亡します。  

また、いままで行き止まりだった壁がいつの間にか消え失せ、扉の奥には直径３０メートルぐらいのホールが広がっています。  
ホール内の天井の高さは１０メートル弱ぐらいで、びっしりと鍾乳石のつららのようなものが生えています。  
扉を入ると、すぐに下に１メートルほどの高さの段差があります。  
扉から入ってすぐの地面は洞窟内と同じものですが、段差の下の地面はのっぺりと平らなものです。ザラザラとしてはいますが、割れ目や凹凸が無く、人工の床の  
ように思えます。色はつやの無い黒一色で、明らかに洞窟内の岩とは異なるものです。  
降りるためには判定の必要はありませんが、何の道具も無しに崖を登るためには１ラウンドかけて **《登はん》** ×２に成功しなければなりません。失敗した場合は、さらに１ラウンドをかけて同じ判定をしなくてはなりません。  
キーパーは探索者が気にしていなくても、このことを先に教えてあげましょう。賢明な探索者ならば、先に「逃げ道」を確保するための工夫をすることでしょう。  
ただし、そのことに気付かなかった探索者には、あとで肝を冷やしてもらうことになります。  

ホールのほぼ中央、ライトの光がやっと届くぐらいのところの床に子供がうつぶせで寝転がっています。その服装は緒締役の子供の衣装です。ここでキーパーは探索者が坂井秀人と勘違いするような説明をすると、後の展開の意外性が高まるでしょう。  
もし、細川智子が同行している場合、彼女は探索者の制止も聞かずに崖を降りて、その子供の元へ駆け寄ります。  
そこに倒れている子供は中尾伸康です。  
次元を超えたシアエガの眠る空間にいたため、彼は行方不明になった当時からほとんど時間が経過していません。  
中尾伸康の様子を見て、 **《医学》** か **《応急手当》** に成功すれば、ただ気を失っているだけであることがわかります。  
細川智子は中尾伸康を抱きかかえると、彼の名前を何度も呼び掛けます。  
すると、中尾伸康はゆっくりと目を覚まします。  
彼は探索者の持っているライトを見て、少しまぶしそうにしますが、自分の名前を呼んでいる細川智子を不思議そうに見て

>「おねえちゃん、誰？」

と首を傾げます。  
その一言を聞いて、彼女は中尾伸康を１２年間もこのような場所に置き去りにしたことへの罪悪感に苛まれ、彼を強く抱きしめて、

>「ごめんね、ごめんね」

とひたすら謝りながら泣き崩れます。  
そんな細川智子とは対照的に、中尾伸康のほうはキョトンとした顔のままでいます。なにしろ、彼にとっては１２年前の火垂祭は、ついさっきのことなのですから。  
探索者たちの注意が二人に向いている時、ひとりだけ、みんなの背後の様子を見ていた中尾伸康は、ちょっと驚いた顔をして、

>「あれ、ぼくと同じ服だ」

と言います。  
その視線の向けられた先を見れば、ホールの入口近くに立つ子供の姿が見えます。  
その子供こそ誰であろう、シアエガの落とし子に取り憑かれた坂井秀人です。  


