# 開かれた目  

シアエガの落とし子が探索者によって追い払われると、ホール全体に激しい地震が起きます。  
それは誰であれ立っていられないほどの激震ですが、不思議なことにこれほどの揺れだと言うのに地鳴りや天井が落ちてくるようなことはありません。  
やがて黒一色だった足元の床が、波打つように銀色を混ぜた虹色に変化しだし、徐々に白くなっていきます。  
やがて、ホールの中央に残る黒い円以外、すべての床は乳白色になり、地震もおさまります。  
床がすべて白っぽい色に変化したというのに、不思議なことにホール内は少しも明るくなった感じがしません。それどころか、探索者はホールを満たす闇が濃くなり、全身の細胞が萎縮して、脳が凍り付くように冷たくなっていくような感覚がします。  
探索者たちがホールの突然の変化に戸惑っていると、ホール中央の黒い円が信じがたい速度で音も無く、探索者のほうへと向かってきます。その様子は、平らに磨かれた氷の下を巨大な魚が泳いでくるようです。  
黒い円は探索者の足元でピタリと止まります。その大きさは直径５メートルぐらいはあります。この時、 **《アイデア》** に成功した探索者は、自分達が立っているのは信じがたいほどに巨大な目玉の上であり、足元の黒い円は、その黒目であることを理解してしまいます。この事に気付いた探索者は`０／１Ｄ４`正気度ポイントを失います。  
また、ホールの天井のあちこちから黒い柱がドスンドスンと無数に降りてきます。その太さは直径３メートルはあり、黒い巨木のようですが、恐るべき事にその柱はまるで生き物のように物凄い勢いでのたうち回り、ホール中を盲目的に暴れ回ります。  
見上げてみれば、それは天井に生えていた鍾乳石と思われたつららが伸びてきたのです。このつららのすべてがシアエガの触手であり、最大級のシアエガの落とし子と同等の存在です。この恐るべき光景を見た探索者は`１／１Ｄ１０`正気度ポイントを失います。  
そう！！いま探索者たちが立っている場所こそ、恐れ多くもグレート・オールド・ワン「シアエガ」御大の目玉の上なのです。  
ところで、眼球が動いたのに上に乗っている人間が動かないのは、その眼球の表面に薄い膜のようなものがあるとでもしておいてください。もし、そんな細かいことにこだわる探索者がいたら、彼には容赦なく神の鉄槌を下してやればよいでしょう。  

この場面で、唯一にして最良の行動は逃げ出すことだけです。  
もし身の程をわきまえない探索者が、神に少しでも歯向かおうとするならば、無慈悲な一撃を喰らわせてやって構いません。  
もちろん、逃げ出そうとする探索者たちにも、神は無慈悲なものです。  
逃げようとする探索者の中で、御緒鍵か「旧き印」を所持している者は攻撃をされることはありません。  
その他の探索者で、 **《幸運》** に失敗した探索者は、シアエガに目をつけられることとなり、神は犠牲者を触手で薙ぎ払おうとします。  
伸びてくる触手は７０％の確率（ルールのデータと異なり１００％ではないので注意）で、探索者を薙ぎ払います。目の上にいる対象物を上手く捕らえるのは、さすがに神と言えど苦手なようです。薙ぎ払いによるダメージは６Ｄ６と致命的ですが、この触手にたいして **《ライト受け》** や **《受け》** は有効です。  
シアエガの攻撃は非常にダイナミックなため、他の探索者が攻撃を受けている仲間を助けるため、代わりに **《ライト受け》** や **《受け》** をすることも出来ます。ただし、受けの効果は重複しません。また当然ですが、攻撃を受けている探索者からあまりにも離れた位置にいた場合は、そもそも無理です  
触手から逃れる最後の手段は **《回避》** に成功することです。 **《回避》** に成功すれば、触手をかわしたこととなります。  
これぐらいチャンスがあれば、よほど運の悪い探索者でない限り、あっという間に殴り殺されるということはないでしょう。  

触手から逃れた探索者たちは、洞窟のほうへ逃げることでしょう。しかし、そこは１メートル程度の段差があります。ここを登るには前述したとおり **《登はん》** ×２に成功せねばなりません。もし、前もって足場やロープなどを用意しておけば、ロールの必要はありません。  
先に登った人が登る手助けをする場合も、ロールの必要はありません。  
登ることに失敗した場合、再度、失敗した探索者は **《幸運》** の判定をして、シアエガの触手に狙われないかを決定します。  

シアエガの鎮座するホールを出て、扉を御緒鍵で封印してしまえば、シアエガはこちらの世界にやって来られなくなります。  
御緒鍵は、四本すべてを閂に差さなくては十分な効果を発揮しないというのに、なんというでしょう、新しい四本の御緒鍵の一本は曲がってしまっているため使い物になりません。  
あたりに無造作に置かれている御緒鍵の中から、比較的新しい物を捜せば一本だけまだ使えるものがあります。それを発見するためには **《目星》** に成功しなくてはなりません。  
尚、この **《目星》** は何度でも挑戦できます。ただし、それでは緊迫感が無いので、キーパーはシアエガの触手が扉をビシバシと叩く描写などをして場を盛り上げてください。  

[次：黒い涙](043_黒い涙.md)  
[前：我が名は暗黒](041_我が名は暗黒.md)  
[目次](004_シナリオ目次.md)  

<a href="javascript:history.back()">戻る</a>  
